Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: The colors in the background form ever larger circles -- they are called concentric circles. How do all these colors together make you feel?
ja: 背景の色がどんどん大きな円になっていきます、これを同心円といいます。この色を見て、あなたはどう感じますか？
ko: 뒷배경의 색깔은 점차 더 큰 원형으로 되어있습니다. – 그것은 동심원이라고 합니다. 이 모든 색깔은 여러분을 어떤 기분으로 만듭니까?

# data_list
source: They climbed trees. They splashed in the water of the lake.
ja: 彼らは、木に登りました。 彼らは、湖の水の中で水しぶきをあげていました。
ko: 그들은 나무를 올라탔습니다. 그들은 호수에 있는 물에서 물장구를 치며 놀았습니다.

# data_list
source: How did Odongo get up into a tree with no low branches?
ja: オドンゴはどうやって低い枝のない木に登ったのでしょうか？
ko: 오동고는 잔가지가 없는 나무로 어떻게 올라갈 수 있었나요?

# data_list
source: How many branches are on this tree? Did you count all of them including the small ones, or just the large ones?
ja: この木には何本の枝がありますか？小さいのも全部数えたのでしょうか、大きいのだけ数えたのでしょうか？
ko: 나무에는 몇 개의 나뭇가지가 있나요? 여러분은 작은 나뭇가지도 셀 수 있나요 아니면 큰 것만을 셀 수 있나요?

# data_list
source: Do you go in a lake or pond with your shoes on? Why do you suppose Apiyo did that?
ja: あなたは、靴を履いたまま湖や池に入りますか？なぜアピヨはそうしたのでしょうか？
ko: 여러분은 신발을 싣고 호수나 연못에 들어가나요? 여러분은 왜 아피요가 신발을 싣고 호수에 들어갔다고 생각하나요?

# data_list
source: They were tired. They fell asleep before finishing their dinner.
ja: 彼らは、疲れたんですよ。 夕食を食べ終わる前に眠ってしまったんです。
ko: 그들은 지쳤습니다. 그들은 저녁을 마치기 전, 잠에 들었습니다.

# data_list
source: Have you ever been so tired that you fell asleep in the middle of eating?
ja: あなたは、食べてる途中で眠ってしまった事はありますか？
ko: 여러분은 너무 피곤해서 먹는 도중 잠에 든 적이 있나요?

# data_list
source: Do you think they slept at the table all night?
ja: 彼らは一晩中テーブルで寝ていたと思いますか？
ko: 여러분은 그들이 식탁위에서 밤새 잠을 잘 거라고 생각하나요?

# data_list
source: Some of the lines in this picture are straight, like the boards on the table, and some are curved, like the edges of the bowls. Look around you. Do you mostly see straight or curved lines?
ja: この絵の中の線は、テーブルの板のようにまっすぐなものもあれば、ボウルの縁のように曲がっているものもあります。あなたの周りを見てください。直線と曲線のどちらが多いですか？
ko: 그림에서 식탁의 판자처럼 어떤 것은 똑바른 선이 있고 그릇처럼 어떤 것은 곡진선이 있습니다. 여러분의 주위를 둘러보세요. 여러분은 대부분 직선을 보나요 아니면 곡선이 보이나요?

# data_list
source: They helped grandmother. They collected eggs and picked vegetables.
ja: 彼らは、おばあさんの手伝いをしました。 卵を集めたり、野菜を採ったりしました。
ko: 그들은 할머니를 도와줍니다. 그들은 달걀을 모으고 야채를 뽑았습니다.

# data_list
source: Point at and describe all the pairs of things in this picture.
ja: この絵の中にあるすべてのペアのものを指差して説明してください。
ko: 그림에서 볼 수 있는 한쌍의 것들을 가리켜 보고 설명해 보세요.

# data_list
source: Of the eggs Apiyo is holding, how many can you see?
ja: アピヨが持っている卵のうち、何個見えますか？
ko: 여러분은 아피요가 들고 있는 달걀들을 몇 개나 볼 수 있나요?

# data_list
source: Do you like helping out with chores?
ja: 家事を手伝うのは好きですか？
ko: 여러분은 집안일을 도와주는 것을 좋아하나요?

# data_list
source: Grandmother taught Odongo and Apiyo how to cook different foods.
ja: おばあさんは、オドンゴとアピヨに料理の作り方を教えてくれました。
ko: 할머니는 오동고와 아피요가 어떻게 다른 음식들을 만드는지 가르쳐 줍니다.

# data_list
source: Do you like helping with the cooking sometimes?
ja: あなたは、たまに料理を手伝うのは好きですか？
ko: 여러분은 가끔 요리를 도와주는 것을 좋아하나요?

# data_list
source: Do you have any favorite foods you like to help with?
ja: 手伝うのが、好きな料理はありますか？
ko: 여러분은 만들어주는 것을 도와주고 싶은 좋아하는 음식이 있나요?

# data_list
source: One of the pleasures of traveling is getting to eat new foods. Do you like eating new foods?
ja: 旅の楽しみのひとつに、新しい料理を食べることがあります。新しいものを食べるのは好きですか？
ko: 여행을 하는 한가지 좋은 점은 새로운 음식을 먹어보는 것입니다. 여러분은 새로운 음식을 먹는것을 좋아하나요?

# data_list
source: Odongo took grandmother's cows to graze. They ate a neighbor's crops.
ja: オドンゴは、 おばあさんの牛を放牧していました。 彼らは、近所の農作物を食べました。
ko: 오동고는 할머니의 소가 풀을 먹을 수 있게 들판으로 데리고 갔습니다. 소들은 이웃의 작물을 먹었습니다.

# data_list
source: Looking at Odongo, the neighbor, and the cows, what is each of them feeling?
ja: オドンゴ、隣人、そして牛を見て、それぞれがどんな気持ちでいますか？
ko: 오동고와 이웃 그리고 소를 보면 그들이 어떤 기분인지 알 수 있나요?

# data_list
source: Do you think Odongo will be given a second chance after this mistake?
ja: このミスの後、オドンゴには二度目のチャンスが与えられると思いますか？
ko: 여러분은 오동고가 실수를 한 후에 또 다른 기회가 있을거라고 생각하나요?

# data_list
source: When you make mistakes, are you given another chance?
ja: 失敗したとき、もう一度チャンスをもらえるのでしょうか？
ko: 여러분이 잘못을 하고나서 또 한번 기회를 얻었나요?

# data_list
source: They went to their grandmother's stall at the market.
ja: 彼らは、市場にある、おばあさんの屋台に行きました。
ko: 그들은 시장에서 할머니의 좌판대로 갔습니다.

# data_list
source: Who is the new woman in this picture and what is she doing?
ja: この写真に写っている新しい女性は誰で、何をしているのでしょうか？
ko: 그림에 있는 낯선 여자는 누구이며 그녀는 무엇을 하고 있나요?

# data_list
source: What is grandmother's umbrella for? Is it raining?
ja: おばあさんの傘は何のためですか？雨が降っているのですか？
ko: 할머니의 우산은 무엇을 위한 것인가요? 비가 오고 있나요?

# data_list
source: Count all the different kinds of food grandmother is selling.
ja: おばあさんが売っているさまざまな種類の食べ物を数えましょう。
ko: 할머니가 팔고 있는 여러가지 다양한 음식들을 셀 수 있나요.

# data_list
source: In the evening, they helped grandmother to count her money.
ja: 夕方になったら 、おばあさんがお金を数えるのを 手伝ってくれました。
ko: 그들은 저녁에 할머니가 돈을 세는 것을 도왔습니다.

# data_list
source: Can you tell that it is evening from this picture?
ja: あなたは、この写真を見て夕方だとわかりますか？
ko: 여러분은 그림에서 저녁이라는 것을 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Do you sometimes get to count money? If you do, is it fun to do?
ja: あなたは、時々お金を数えることがありますか？もしそうなら、それは楽しいですか？
ko: 여러분은 가끔 돈을 셀 때가 있나요? 그랬다면 그것은 재미있었나요?

# data_list
source: When you count things, do you come up with faster ways to do it? For example, counting things in pairs can be twice as fast.
ja: 物を数えるとき、もっと早く数える方法を思いついたりしませんか？ 例えば、2人1組で数えると、2倍の速さになることがあります。
ko: 여러분이 무언가를 셀때, 여러분은 빨리 셀 수 있는 방법을 찾아내나요? 예를 들어, 물건을 쌍으로 세는 것은 두배로 더 빨리 할 수 있습니다.

# data_list
source: Soon, the holidays were over. Grandmother packed food for their journey.
ja: やがて、連休が終わりました。 おばあさんは、彼らの旅のために食べ物を詰めました。
ko: 곧, 연휴는 끝이 났습니다. 할머니는 그들의 여행을 위해 음식을 쌌습니다.

# data_list
source: The children look happy. Are they happy about leaving?
ja: 子供たちは嬉しそうです。出発が嬉しいのでしょうか。
ko: 아이들은 행복해 보입니다. 그들은 떠나는 것이 기쁜가요?

# data_list
source: This is the first time we're seeing Odongo's hat. Is it a present from his grandmother?
ja: オドンゴの帽子は初めて見るものです。おばあさんからのプレゼントでしょうか。
ko: 우리는 오동고의 모자를 여기서 처음 봅니다. 모자는 할머니의 선물인가요?

# data_list
source: Their clothes have lots of colors. How many colors are in the clothes you are wearing?
ja: 服の色がたくさんありますね。あなたの着ている服には何色ありますか？
ko: 그들의 옷은 여러가지 색깔을 가지고 있습니다. 여러분이 입고 있는 옷은 몇 가지의 색깔이 있나요?

# data_list
source: The children did not want to leave. "Grandmother, come with us."
ja: 子供たちは帰りたがりません。 \PARA”おばあさん、一緒に行きましょう。"
ko: 아이들은 떠나고 싶어 하지 않습니다. “할머니, 우리와 함께 가요."

# data_list
source: What are the children feeling in this picture?
ja: この絵の中で子どもたちは何を感じているのでしょう。
ko: 그림에서 아이들은 어떤 기분인가요?

# data_list
source: What did their grandmother say when the children asked her to come with them?
ja: 子どもたちが、一緒に行きましょうと言ったとき、おばあさんは何と言いましたか？
ko: 아이들이 할머니와 같이 가자고 할때 할머니는 무엇이라고 말했나요?

# data_list
source: The children and their father make three people. When you add one more for their grandmother, how many people is that all together?
ja: 子どもたちと父親で3人になります。おばあさんを一人足すと何人になりますか？
ko: 아이들과 그들의 아빠는 모두 세 사람입니다. 여러분이 할머니를 더한다면 모두 몇 명입니까?

# data_list
source: Odongo and Apiyo hugged grandmother. "Goodbye, grandmother," they said.
ja: オドンゴとアピヨが おばあさんを抱きしめました。 ”さようなら、おばあさん。"
ko: 오동고와 아피요는 할머니를 안았습니다. “안녕히 계세요, 할머니!" 그들은 말했습니다.

# data_list
source: Do you have a hard time saying goodbye to people you care a lot about? Does it make you feel sad?
ja: あなたは、大切な人と別れるのが辛いですか？悲しい気持ちになりますか？
ko: 여러분은 여러분이 사랑하는 사람들에게 작별인사를 하는 것이 어려운가요? 작별인사는 여러분을 슬프게 하나요?

# data_list
source: Their arms and legs come in pairs. Count them by counting by 2's.
ja: 手足は2本1組です。2つずつ数えてみてください。
ko: 그들의 팔다리는 쌍으로 되어있습니다. 그들의 팔다리를 2단위로 세어보세요.

# data_list
source: How do the number of arms compare to the number of legs?
ja: 腕の本数と足の本数はどうですか？
ko: 팔의 수는 다리의 수와 어떻게 다른가요?

# data_list
source: What is better, city life or village life?
ja: 都会の暮らしと田舎の暮らし、どちらがいいですか？
ko: 도시 생활과 시골 생활중 어떤것이 더 좋은가요?

# data_list
source: How do the number of girls compare to the number of boys?
ja: 女の子の数と男の子の数はどのように比較されますか？
ko: 여자이이들의 수는 남자아이들의 수와 어떻게 다른가요?

# data_list
source: If you combine the three girls with the three boys, how many children are there? What is three more than three?
ja: 女の子3人と男の子3人を合わせると、子どもは何人いますか？ 3に3を足した数は何ですか？
ko: 세 명의 여자아이들과 세 명의 남자 아이들을 합한다면 모두 몇 명의 아이들입니까? 3보다 더 많은 3은 무엇인가요?

# data_list
source: Instead of counting them as three plus three more, count them by 2's and see if you get the same number.
ja: 3つ＋あと3つと数える代わりに、2ずつ数えて同じ数になるか試してみましょう。
ko: 3에서 3을 더 더하며 세는 것 보다 2 단위로 세어보고 같은 합계를 갖는지 보세요.

# data_list
source: Oh, no!
ja: "あらまあ！"
ko: "오, 어쩌나!"

# data_list
source: Lulu is scared of something. She is holding that book very tightly -- perhaps her fear has something to do with the book?
ja: ルルは何かに怯えています。彼女はその本を強く握っているので、彼女の恐怖は本と何か関係があるのでしょうか？
ko: 룰루는 무언가에 겁이 났습니다. 룰루는 책을 아주 꼭 쥐고 있습니다. -- 아마도 룰루의 두려움은 그 책과 관계가 있는 것 같습니다.

# data_list
source: What are some things that scare you?
ja: 怖いものってなんですか？
ko: 여러분을 겁나게 하는 것은 무엇인가요?

# data_list
source: What do you do when you are scared? Do you go to someone or maybe find a safe place?
ja: 怖いときどうしますか？誰かのところへ行ったり、安全な場所を探したりするのでしょうか？
ko: 여러분은 겁이 나면 무엇을 하나요? 누군가에게 가나요 아니면 안전한 곳을 찾나요?

# data_list
source: Lulu, it is time to go, calls Ma.
ja: "ルル、もう出かける時間よ "と母親が呼びかけます。
ko: "룰루야, 이제 가야한단다." 엄마가 불렀습니다.

# data_list
source: Lulu is running away from her mother. Where do you think she will hide?
ja: ルルはお母さんから逃げています。どこに隠れていると思いますか？
ko: 룰루는 엄마로 부터 달아납니다. 여러분은 룰루가 어디로 숨을거라고 생각하나요?

# data_list
source: What do you think is Lulu's favorite color? How can you tell?
ja: ルルの好きな色は何色だと思いますか？どうしてわかるのですか？
ko: 여러분은 룰루가 좋아하는 색이 무엇이라고 생각하나요? 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: Is Lulu walking or running? How can you tell?
ja: ルルは歩いていますかそれとも走っているのですか？どうしてわかるのですか？
ko: 룰루는 걷고 있나요 아니면 달리고 있나요? 어떻게 알 수 있나?

# data_list
source: Where is Lulu? Is she under the sofa?
ja: ルルはどこにいますか？ ソファの下ですか？
ko: 룰루는 어디에 있나요? 룰루는 소파밑에 있나요?

# data_list
source: Lulu is hiding. Do you see Lulu?
ja: ルルは隠れています。ルルが見えますか？
ko: 룰루는 숨어 있습니다. 여러분은 룰루가 보이나요?

# data_list
source: Count together the cushions and window panes.
ja: クッションと窓ガラスを一緒に数えてみてください。
ko: 쿠션과 창문을 같이 세어봐요.

# data_list
source: Are there more or less cushions than window panes? What is the difference -- how far apart are the two numbers?
ja: クッションは窓ガラスより多いですか少ないですか？その差は幾つですか？2つの数字はどのくらい離れていますか？
ko: 쿠션은 창문보다 더 많나요 아니면 더 적나요? 무엇이 다른가요? -- 두 숫자는 얼마나 떨어져 있나요?

# data_list
source: Is she behind the curtain?
ja: カーテンの後ろにいるのは彼女ですか？
ko: 룰루는 커튼 뒤에 있나요?

# data_list
source: That's a clever disguise for Lulu. Why does her clothing make her stand out?
ja: ルルは変装が上手ですね。なぜ彼女の服は目立つのでしょうか？
ko: 룰루는 아주 영리하게 위장을 하고 있습니다. 왜 룰루의 옷이 눈에 띄나요?

# data_list
source: Count together the number of legs on the lamp table. Do you have any tables around you with that many legs?
ja: ランプテーブルの脚の数を数えてみてください。あなたの周りにも、こんなに脚のあるテーブルがありますか？
ko: 전등 책상의 다리는 몇 개인지 함께 세어봐요. 여러분 주위에 그렇게 많은 다리가 있는 책상이 있나요?

# data_list
source: The number of legs on the lamp table is one less than the number on the couch. Three is one less than what number?
ja: ランプテーブルの脚の数は、ソファの脚の数より1つ少ないです。 3はどの数より1つ少ないですか？
ko: 전등 책상의 다리 숫자는 소파의 다리보다 하나 더 적습니다. 3은 어떤 숫자보다 하나 더 적나요?

# data_list
source: Where is Lulu? Is she next to the stove?
ja: ルルはどこにいますか？ ストーブの横ですか？
ko: 룰루는 어디에 있나요? 룰루는 가스렌지 옆에 있나요?

# data_list
source: Guess where Lulu is hiding in the kitchen.
ja: ルルがキッチンのどこに隠れているか当ててみて下さい。
ko: 부엌에서 룰루는 어디에 숨어있다고 생각하나요.

# data_list
source: Count the cabinet knobs together.
ja: キャビネットのツマミを一緒に数えてください。
ko: 케비닛 손잡이가 몇 개인지 함께 세어봐요.

# data_list
source: Point at all the round things you can find in this kitchen -- there are quite a few.
ja: この台所にある丸いものを全部指さして下さい。たくさんありますよ。
ko: 부엌에서 여러분이 찾을 수 있는 둥근 것들을 가리켜 보세요. -- 여기에는 많은 것들이 있습니다.

# data_list
source: Is she in the cupboard?
ja: 食器棚の中にいるのですか？
ko: 룰루는 찬장에 있나요?

# data_list
source: Once again, Lulu picked a clever hiding place, but her colors don't fit in with the colors in the kitchen.
ja: ルルはまた、賢い隠れ場所を選びましたが、彼女の服の色はキッチンの色と合いません。
ko: 다시 한번, 룰루는 아주 영리하게 숨을 곳을 찾았지만 룰루의 색은 부엌에 있는 색깔과 맞지가 않습니다.

# data_list
source: A rectangle is a four-sided shape like this page. Count the rectangles you see on this page.
ja: 長方形は、このページのような四角い形です。このページにある長方形を数えてみてください。
ko: 사각형은 그림과 같이 네 개의 면이 있는 도형입니다. 그림에서 여러분이 볼 수 있는 사각형을 세어보세요.

# data_list
source: A cylinder is a shape like a jar with straight sides. There are five cylinders on the top shelf (the bowl is not a cylinder). How many are there on Lulu's shelf? Is it the same number?
ja: 円柱は、瓶のようにまっすぐな辺を持つ形です。一番上の棚には円柱が5つあります（ボウルは円柱ではありません）。ルルの棚にはいくつありますか？同じ数ですか？
ko: 원통은 똑바른 옆면이 있는 병과 같은 모양입니다. 선반 위에는 다섯 개의 원통이 있습니다. (그릇은 원통이 아닙니다.) 룰루가 있는 선반에는 몇 개의 원통이 있나요? 선반위와 같은 숫자인가요?

# data_list
source: Lulu, it is time to go! Where are you? calls Ma.
ja: ”ルル、もう出かける時間よ！どこにいるの？ "と母親が呼びかけます。
ko: “룰루야, 이제 가야 할 시간이란다! 어디에 있니?" 엄마가 불렀습니다.

# data_list
source: Lulu blends in better this time. Do you see her?
ja: ルルは今度はうまく溶け込んでいます。彼女が見えますか？
ko: 이번에는 룰루가 잘 섞여있습니다. 여러분은 룰루가 보이나요?

# data_list
source: So many things to count! Point at and count together the blocks on the floor, the dolls, and the drawings on the wall.
ja: 数えるものがたくさんありますね！床のブロック、人形、壁の絵を指差して一緒に数えてみましょう。
ko: 여기에는 셀 수 있는 물건들이 많이 있습니다. 바닥에 있는 블럭들과 인형들 그리고 벽에 있는 그림들을 가리켜 보고 함께 세어보세요.

# data_list
source: Which group of things is the largest and which is the smallest?
ja: どのグループのものが一番大きくて、どのグループのものが一番小さいですか？
ko: 어떤 그룹의 것들이 가장 크거나 가장 작은가요?

# data_list
source: There you are! says Ma. "I do not want to gooo!"
ja: "ここにいるわよ！"と母親が言っています。 行きたくない！"と言っています。
ko: “여기 있구나!" 엄마가 말했습니다. “난 가고 싶지않아아아요!"

# data_list
source: Lulu is still holding her book tightly. Do you think Lulu is afraid her mother will take it away?
ja: ルルはまだ本をしっかり持っています。ルルはお母さんに本を取られるのが怖いのでしょうか？
ko: 룰루는 여전히 책을 꽉 쥐고 있습니다. 여러분은 룰루의 엄마가 책을 가져갈까봐 룰루가 겁이 났다고 생각하나요?

# data_list
source: Lulu seems like she can be difficult when she doesn't get her way. How are you when you don't get your way?
ja: ルルは自分の思い通りにならないときに気難しくなるところがあるようです。あなたは思い通りにならない時はどうしますか？
ko: 룰루는 자신의 뜻대로 안되면 아주 까다롭게 구는 아이같아 보입니다. 여러분은 여러분의 뜻대로 되지 않을때 어떠한가요?

# data_list
source: Lulu's room has many rectangles. How many can you count?
ja: ルルの部屋には長方形がたくさんあります。あなたはいくつ数えられますか？
ko: 룰루의 방은 여러가지 사각형이 있습니다. 여러분은 몇 개까지 셀 수 있나요?

# data_list
source: We have to go, says Ma. "But I really like this one!"
ja: ”もう行かないと。”と母親が言っています。 "でも、この本が好きなの！"
ko: “우리는 가야만 한단다." 엄마가 말했습니다. “그렇지만 난 이 책이 정말 좋아요!"

# data_list
source: Lulu's book looks very big compared to Lulu. Do you think her book is really that big?
ja: ルルの本はルルに比べてとても大きく見えます。ルルの本は本当に大きいと思いますか？
ko: 룰루의 책은 룰루에 비해서 아주 커 보입니다. 여러분은 룰루의 책이 정말로 그렇게 크다고 생각하나요?

# data_list
source: Do you have a favorite book or story that you like to look through or have told to you? Have you heard the story many times?
ja: あなたは見るのが好きなお気に入りの本や物語がありますか？そのお話を何度も聞いたことがありますか？
ko: 여러분은 끝까지 읽고 싶은 책이나 듣고 싶은 이야기가 있나요? 여러분은 같은 이야기를 반복해서 들은 적이 있나요?

# data_list
source: There are many kinds of stories. There are scary ones, funny ones, and some are adventures. Do you have a favorite type?
ja: さまざまな種類の物語があります。怖い話もあれば、面白い話もあるし、冒険ものだってある。あなたはお気に入りのものがありますか？
ko: 이야기는 많은 종류가 있습니다. 무서운 이야기가 있고 재미있는 이야기 그리고 모험이 가득한 이야기가 있습니다. 여러분이 좋아하는 종류의 이야기가 있나요?

# data_list
source: This building has many rectangles. Most buildings use rectangles a lot for their sides and windows.
ja: この建物には長方形がたくさんあります。ほとんどの建物は、側面や窓に長方形が多く使われています。
ko: 이 건물은 많은 사각형들이 있습니다. 거의 모든 건물들은 옆면이나 창문에 많은 사각형은 사용합니다.

# data_list
source: Triangles are three-sided shapes, and pentagons are five-sided shapes. There is a famous building called the Pentagon because it is made in the shape of a pentagon.
ja: 三角形は3面体、五角形は5面体です。ペンタゴンという有名な建物がありますが、これは五角形の形に作られているからです。
ko: 삼각형은 세 개의 면이 있는 도형이고 오각형은 다섯 개의 면이 있는 도형입니다. 펜타곤 (미국 국방부)이라는 유명한 건물은 오각형의 모양으로 지어져 있습니다.

# data_list
source: Why do you suppose buildings are not often made in the shape of a triangle or circle? Have you seen any buildings like that?
ja: なぜ、三角形や円形の建物はあまり作られないのでしょうか？そのような建物を見たことがありますか？
ko: 여러분은 왜 삼각형이나 원형의 모양으로 만든 건물들을 자주 만들지 않는다고 생각하나요? 여러분은 그런 모양의 건물을 본 적이 있나요?

# data_list
source: Where are they going? What does that big book on top of the building tell you about what this building is?
ja: どこに行くのですか？ビルの上にある大きな本は、このビルについて何を教えてくれるのでしょうか？
ko: 그들은 어디를 가나요? 건물 위에 있는 큰 책은 이 건물이 어떤 곳인지 말해주고 있나요?

# data_list
source: What is going to happen to Lulu's book at this library?
ja: この図書館でルルの本はどうなるのでしょうか？
ko: 여러분은 이 도서관에서 룰루의 책에 무슨 일이 있을거라고 생각하나요?

# data_list
source: Do you have a place where you can borrow books near where you live? Have you ever borrowed books there?
ja: あなたの住んでいる場所の近くに、本を借りられるところはありますか？そこで本を借りたことがありますか？
ko: 여러분이 사는 근처에는 책을 빌릴수 있는 곳이 있나요? 여러분은 거기에서 책을 빌려본 적이 있나요?

# data_list
source: I really like this one!
ja: "この本がすごく好き！"と言っていました。
ko: “난 이 책이 정말 좋아요!"

# data_list
source: She found a new book very quickly. It didn't take Lulu long to forget about her old book.
ja: 彼女はすぐに新しい本を見つけました。ルルが古い本のことを忘れるのに時間はかかりませんでした。
ko: 룰루는 새로운 책을 정말 빨리 찾았습니다. 룰루가 가지고 있었던 책을 잊어버리기에는 많은 시간이 걸리지 않았습니다.

# data_list
source: How does Lulu feel about this new book? How can you tell?
ja: ルルはこの新しい本をどう感じているのでしょうか？どうしてわかるのですか？
ko: 룰루는 이 새 책을 어떻게 생각하나요? 여러분은 어떻게 알 수 있나요?

# data_list
source: The windows behind Lulu have four sides and are almost rectangles. How are they different from rectangles?
ja: ルルの後ろにある窓は、4つの面があり、ほぼ長方形です。長方形とどう違うのでしょうか？
ko: 룰루 뒤에 있는 창문은 네 개의 면을 가지고 있고 거의 사각형입니다. 이창문은 사각형과 어떻게 다른가요?

# data_list
source: And this one!
ja: "それとこれ！"
ko: “그리고 이것!"

# data_list
source: Lulu is a very enthusiastic person. Some people display their feelings a lot and others are quieter with them. Which are you?
ja: ルルはとても熱心な人です。自分の気持ちをよく表に出す人と、静かに表現する人がいます。あなたはどちらですか？
ko: 룰루는 아주 열렬한 사람입니다. 어떤 사람들은 자신의 감정을 잘 보여주고 어떤 사람은 자신은 그렇지 않습니다. 여러분은 어떤가요?

# data_list
source: How many books do you think she will want to take home?
ja: 何冊くらい持って帰りたがるのでしょうか？
ko: 여러분은 룰루가 몇 권의 책을 집에 가지고 가고 싶다고 생각하나요?

# data_list
source: Do you have a library near you? Do you like to check books out of the library?
ja: あなたの近くに図書館はありますか？図書館で本を借りるのは好きですか？
ko: 여러분 근처에는 도서관이 있나요? 여러분은 도서관에서 책을 빌리는 것을 좋아하나요?

# data_list
source: And this one! "And this one!"
ja: "それとこれ！" "これも！"
ko: “그리고 이것도!" “그리고 이것도!"

# data_list
source: How many Lulus are there in this picture? Why did the artist draw more than one?
ja: この絵の中にルルは何人いますか？なぜ作者は複数描いたのでしょうか？
ko: 그림에는 몇 명의 룰루가 있나요? 왜 작가는 한 사람 이상의 룰루를 그렸나요?

# data_list
source: To count as Lulu grabs books, you would keep adding "one more" each time she added a book. What is one more than zero? What is one more than one? You can count as high as you like this way!
ja: ルルが本を手に取り数えるには、本を1冊増やすたびに「もう1冊」と追加していくことになります。ゼロより1つ多いのは何ですか？1より多い1とはなんですか？この方法なら、好きなだけ数えることができますよ！
ko: 룰루가 몇 권의 책을 가졌는지 세기 위해서 여러분은 룰루가 매번 책을 한 권 더 보탤때 하는 “하나 더”를 더하면 됩니다. 0보다 하나 더 높은 숫자는 무엇인가요? 1보다 하나 더 높은 숫자는 무엇인가요? 이렇게 여러분은 셀 수 있을 때까지 숫자를 셀 수 있습니다!

# data_list
source: Libraries are supposed to be quiet places. Do you think Lulu should be running around?
ja: 図書館は静かな場所であるべきです。ルルは走り回ってもいいのでしょうか？
ko: 도서관들은 조용한 곳이어만 합니다. 여러분은 룰루가 달리며 돌아다녀도 된다고 생각하나요?

# data_list
source: See, you return books and borrow more, says Ma. "YAY!"
ja: "ほら、本を返して、また借りるのよ、" と母親が言っています。 "やったー！!"
ko: “봐라, 넌 책들을 돌려주고 더 많은 책을 빌렸잖니." 엄마가 말했습니다. “와!"

# data_list
source: Why isn't Lulu sad about having to return her old book?
ja: ルルはなぜ古い本を返さなくてはいけないことを悲しまないのでしょうか？
ko: 룰루는 왜 자신이 가지고 있던 책을 돌려주는 것을 슬퍼했나요?

# data_list
source: Count together the books on the counter.
ja: カウンターの上にある本を数えてみてください。
ko: 카운터 위에 있는 책을 함께 세어봐요.

# data_list
source: How many books do you think Lulu is checking out? What is the largest number you know?
ja: ルルが借りている本は何冊だと思いますか？一番多いのは何冊ですか？
ko: 여러분은 룰루가 몇 권의 책을 빌린다고 생각하나요? 여러분이 아는 제일 큰 숫자는 무엇인가요?

# data_list
source: Where is Lulu now?
ja: ルルは今どこにいますか？
ko: 룰루는 지금 어디에 있나요?

# data_list
source: Lulu checked out a lot of books! Can you count them all?
ja: ルルはたくさんの本を借りています！全部数えられますか？
ko: 룰루는 아주 많은 책들을 빌렸습니다! 여러분은 그것을 다 셀 수 있나요?

# data_list
source: Do you think Lulu likes to look at and read books?
ja: ルルは本を見たり読んだりするのが好きだと思いますか？
ko: 여러분은 룰루가 책을 보고 읽기를 좋아한다고 생각하나요?

# data_list
source: Do you?
ja: あなたはどうですか？
ko: 여러분은 어떤가요?

# data_list
source: I have lost my bat, and I cannot find it.
ja: バットを失くしてしまい、見つかりません。
ko: 나는 나의 배트를 잃어버려서 찾을 수가 없습니다.

# data_list
source: Though you can only see five of them, there are six panes in the window. What else is there six of?
ja: 窓ガラスは5枚しか見えませんが、6枚あります。他に何が6枚ありますか？
ko: 여러분은 다섯 개만 볼 수 있지만 창문에는 여섯 개의 창이 있습니다. 마지막 여섯개는 어디에 있나요?

# data_list
source: The number of rungs on the ladder is one more than the number of panes -- how many? The number of panes you can see is five, which is one less than the total number of panes.
ja: 梯子の段数は窓ガラスの数より1つ多いです、いくつありますか？ 見える窓ガラスの枚数は5枚で、窓ガラスの総数より1枚少ないです。
ko: 사닥다리의 가로장은 창의 숫자보다 하나 더 많습니다. -- 그러면 가로장은 몇 개인가요? 여러분이 볼 수 있는 창은 모든 창의 숫자에서 하나 적은 다섯 개입니다.

# data_list
source: Rectangles have four straight sides and corners like those on this page. Point to and describe the rectangles in the picture.
ja: 長方形は、このページにあるような4つのまっすぐな辺と角を持っています。絵の中の長方形を指さして説明して下さい。
ko: 사각형은 네 개의 똑바른 면들이 있고 모서리는 그림의 끝모서리와 같습니다. 그림에서 사각형을 짚어보고 설명해 보세요.

# data_list
source: I looked behind the door. It was not there.
ja: ドアの裏を見ました。そこにはありませんでした。
ko: 나는 문 뒤를 찾아 보았습니다. 거기에도 없습니다.

# data_list
source: Did you notice the girl outside the window?
ja: 窓の外の少女に気づきましたか？
ko: 여러분은 창문 밖에 있는 여자아이가 보이나요?

# data_list
source: The bat is not behind the door -- could it be inside the box?
ja: バットはドアの裏にはありません。バットは箱の中に入っているのでしょうか？
ko: 배트는 문 뒤에 없습니다. -- 상자 안에 있을까요?

# data_list
source: A box is a 3-dimensional shape with rectangles on every side. Do you see anything else similar to a box? (the door)
ja: 箱は、四方に長方形がある立体的な形をしています。他に箱のようなものはありませんか？(ドア)
ko: 상자는 각 면이 사각형으로 된 입체적은 모형입니다. 여러분은 상자와 비슷한 모양의 다른것들이 보이나요? (문)

# data_list
source: I looked for it on the shelf. I could not find it there.
ja: 棚を探しました。そこでは見つかりませんでした。
ko: 나는 선반 위를 찾아 보았습니다. 거기에도 없습니다.

# data_list
source: The window bangs into the shelf when it opens. That seems like a bad design!
ja: 窓が開くと棚にぶつかります。デザインが悪いのだと思います。
ko: 창문은 열릴때마다 선반에 부딪칩니다. 그건 아주 나쁜 설계같아 보입니다!

# data_list
source: Do you think this shelf is too high for a child's room?
ja: この棚は子供部屋には高すぎると思いますか？
ko: 여러분은 선반이 아이의 방에서 너무 높게 있다고 생각하나요?

# data_list
source: There's that girl riding around again. Notice that the buildings behind her are shaped like big boxes. A lot of buildings are.
ja: またあの少女が乗っています。彼女の後ろにある建物は、大きな箱のような形をしていることに気づいて下さい。多くの建物がそうです。
ko: 그림에는 자전거를 타고 있는 여자아이가 또 보입니다. 소녀의 뒤에 있는 건물이 큰 상자와 같은 모양인것이 보이나요? 많은 건물들은 상자같아 보입니다.

# data_list
source: I looked for it under the bed. Not there either.
ja: ベッドの下を探しました。 そこにもありません。
ko: 나는 침대 밑을 찾아보았습니다. 거기에도 없습니다.

# data_list
source: The girl's dress matches the bag hanging by the door. Do you think the bag is hers?
ja: 女の子の服装とドアにかけられたバッグが一致しています。あのバッグは彼女のものでしょうか？
ko: 여자아이의 옷은 문 옆에 걸려있는 가방과 같은 색입니다. 여러분은 그 가방이 여자아이의 것이라고 생각하나요?

# data_list
source: Can you think of a place the boy hasn't looked?
ja: 男の子が見ていない場所に心当たりはありますか？
ko: 여러분은 남자아이가 아직 찾아보지 않은 곳을 생각해 낼 수 있나요?

# data_list
source: Vertical lines are lines that go up and down. How many vertical pieces are there to the blue frame on the side of the bed? The number of spaces between those vertical pieces is one less. How many is that?
ja: 垂直線は上下に伸びる線のことです。ベッドの脇にある青いフレームには、縦のピースが何個ありますか？その縦のピースとピースの間のスペースの数は1つ減ります。何個になるでしょうか？
ko: 수직선은 위아래로 되어있는 선입니다. 몇 개의 수직선이 침대 옆에 있는 파란색 틀에 있다고 생각하나요? 수직선 사이에 있는 공간은 수직선보다 하나 더 적습니다. 그러면 몇 개 인가요?

# data_list
source: I searched inside the box. There was no sign of it.
ja: 箱の中を探しました。 形跡はありませんでした。
ko: 나는 상자 안에도 찾아보았습니다. 여기에도 없습니다.

# data_list
source: The boy's shirt has a stripe on it. Do you see other stripes in this picture? Do you see stripes around where you are?
ja: 少年のシャツには縞模様があります。この写真に他の縞模様も写ってますか？あなたのいる場所にも縞模様がありますか？
ko: 남자아이의 셔츠에는 한 줄이 있습니다. 여러분은 그림에서 또 다른 줄을 볼 수 있나요? 여러분이 있는 곳에서 줄들을 볼 수 있나요?

# data_list
source: Pink is a light shade of red. If you include pink, how many things are red in this picture?
ja: ピンクは赤の薄い色合いです。ピンクを含めると、この絵の中で赤色いものはいくつありますか？
ko: 분홍색은 빨간색의 옅은 색입니다. 분홍색을 함께 세어 본다면 그림에는 몇 가지 빨간색의 물건들이 있나요?

# data_list
source: If you don't count pink, you get one less thing that is red. How many is that?
ja: ピンクを数えなければ、赤のものが1つ減ります。それは何個でしょうか？
ko: 여러분이 분홍색을 세지 않는다면 빨간색보다 하나 적은 물건을 가지게 됩니다. 그러면 몇 개인가요?

# data_list
source: I searched the attic. It was not there.
ja: 屋根裏を探した。 それはそこにはありませんでした。
ko: 나는 다락방도 찾아보았습니다. 거기에도 없습니다.
